---
layout: post
category: ACM
tags:
  - DP
title: HDU 2059 龟兔赛跑
---

[HDU 2059 龟兔赛跑](http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=2059)

DP, dp[i]表示乌龟到达第i站所用的最少时间，从起点到第i-1站中确定最后一次加油后到第i站这段路所用的时间tt，则dp[i] = dp[i-1]+tt

<!--more-->
# 龟兔赛跑

Time Limit: 1000/1000 MS (Java/Others)    Memory Limit: 32768/32768 K (Java/Others)
Total Submission(s): 19876    Accepted Submission(s): 7341


## Problem Description
据说在很久很久以前，可怜的兔子经历了人生中最大的打击——赛跑输给乌龟后，心中郁闷，发誓要报仇雪恨，于是躲进了杭州下沙某农业园卧薪尝胆潜心修炼，终于练成了绝技，能够毫不休息得以恒定的速度(VR m/s)一直跑。兔子一直想找机会好好得教训一下乌龟，以雪前耻。
最近正值HDU举办50周年校庆，社会各大名流齐聚下沙，兔子也趁此机会向乌龟发起挑战。虽然乌龟深知获胜希望不大，不过迫于舆论压力，只能接受挑战。
比赛是设在一条笔直的道路上，长度为L米，规则很简单，谁先到达终点谁就算获胜。
无奈乌龟自从上次获胜以后，成了名龟，被一些八卦杂志称为“动物界的刘翔”，广告不断，手头也有了不少积蓄。为了能够再赢兔子，乌龟不惜花下血本买了最先进的武器——“"小飞鸽"牌电动车。这辆车在有电的情况下能够以VT1 m/s的速度“飞驰”，可惜电池容量有限，每次充满电最多只能行驶C米的距离，以后就只能用脚来蹬了，乌龟用脚蹬时的速度为VT2 m/s。更过分的是，乌龟竟然在跑道上修建了很多很多（N个)的供电站，供自己给电动车充电。其中，每次充电需要花费T秒钟的时间。当然，乌龟经过一个充电站的时候可以选择去或不去充电。
比赛马上开始了，兔子和带着充满电的电动车的乌龟并列站在起跑线上。你的任务就是写个程序，判断乌龟用最佳的方案进军时，能不能赢了一直以恒定速度奔跑的兔子。
 

### Input
本题目包含多组测试，请处理到文件结束。每个测试包括四行：
第一行是一个整数L代表跑道的总长度
第二行包含三个整数N，C，T，分别表示充电站的个数，电动车冲满电以后能行驶的距离以及每次充电所需要的时间
第三行也是三个整数VR，VT1，VT2，分别表示兔子跑步的速度，乌龟开电动车的速度，乌龟脚蹬电动车的速度
第四行包含了N(N<=100)个整数p1,p2...pn,分别表示各个充电站离跑道起点的距离，其中0 < p1 < p2<...< pn < L
其中每个数都在32位整型范围之内。
 

### Output
当乌龟有可能赢的时候输出一行 “What a pity rabbit!"。否则输出一行"Good job,rabbit!";
题目数据保证不会出现乌龟和兔子同时到达的情况。
 

### Sample Input
100  
3 20 5  
5 8 2  
10 40 60  
100  
3 60 5  
5 8 2  
10 40 60  
 

### Sample Output
Good job,rabbit!  
What a pity rabbit!
 

## 代码：
```c++
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int INF = 0x3f3f3f3f;
const int N = 110;
int p[N];
double dp[N];
int main()
{
    int l;
    while(~scanf("%d", &l))
    {
        int n, c, t, vr, vt1, vt2;
        scanf("%d%d%d", &n, &c, &t);
        scanf("%d%d%d", &vr, &vt1, &vt2);
        double tr = 1.0 * l / vr, tt;
        memset(p, 0, sizeof(p));//起点设为第一个站
        memset(dp, INF, sizeof(dp));
        for(int i = 1; i <= n; i++)
        {
            scanf("%d", &p[i]);
        }
        p[n+1] = l;//将终点设为最后一个站
        for(int i = 1; i <= n+1; i++)
        {
            double lit = INF;
            for(int j = 0; j < i; j++)
            {
                int temp = p[i] - p[j];//第j站到第i站之间的距离
                if(temp > c)
                {
                    tt = 1.0 * c / vt1 + 1.0 * (temp - c) / vt2;
                }
                else
                {
                    tt = 1.0 * temp / vt1;
                }
                tt += dp[j];
                if(j)//在起点的时候已满油，不需要加油
                {
                    tt += t;
                }
                lit = min(lit, tt);
            }
            dp[i] = lit;
        }
        if(tr < dp[n+1])
        {
            printf("Good job,rabbit!\n");
        }
        else
        {
            printf("What a pity rabbit!\n");
        }
    }
    return 0;
}
```
