---
layout: post
title: 云栖大会总结
tags: Writing
category: Writing
---
    
云栖大会是阿里巴巴每年最重要的战略和产品发布会，也是阿里一年一度的技术实力秀。  
2017杭州云栖大会，以"飞天.智能"为主题，向全世界展示了一场关于“黑科技”的饕餮盛宴。


<!--more-->

10月11日上午，备受关注的2017阿里巴巴“飞天.智能”云栖大会在杭州云栖小镇国际会展中心正式开幕。本届大会涵盖了人工智能、金融科技、电子通信、量子计算、生命科学等20多个科技领域，吸引超过百家国内顶尖科技企业参展。

## “达摩院”

    在主会场，阿里CTO张建锋(花名行癫)首先宣布阿里“达摩院”正式成立，并在三年内集团研发投入1000亿人民币，用于涵盖基础科学和颠覆式技术创新的研究。

    据了解，“达摩院”实行院长负责制，首任院长由张建锋担任。从首批公布的研究领域看，涵盖量子计算、机器学习、基础算法、网络安全、视觉计算、自然语言处理、下一代人机交互、芯片技术、传感器技术、嵌入式系统等，涵盖机器智能、智联网、金融科技等多个产业领域。

    目前，“达摩院”已经开始在全球各地组建前沿科技研究中心，包括亚洲达摩院、美洲达摩院、欧洲达摩院，并在北京、杭州、新加坡、以色列、圣马特奥、贝尔维尤、莫斯科等地设立不同研究方向的实验室，初期计划引入100名顶尖科学家和研究人员。

## 量子计算云平台

    大会上，阿里云与中科院宣布合作发布量子计算云平台。据介绍，该平台包括量子计算的系统架构及量子算法开发计算环境。2015年7月，阿里云联合中科院成立量子计算实验室，共同开发量子计算机。量子计算是阿里巴巴“NASA计划”的一部分。

    中国量子力学第一人潘建伟表示，希望到明年，能实现50个量子比特的操作；未来十年能实现数百个量子比特的操作，在特定领域的计算能力达到目前全世界计算能力的100万倍。

## 城市大脑1.0

    去年云栖大会，阿里云联合杭州市政府公布了一项“疯狂”的计划，时隔一年终于有了新进展。在今年云栖大会上，阿里技术委员会主席王坚正式发布城市大脑1.0，并交出了用智能治理城市的周年答卷。

    据悉，城市大脑已覆盖杭州主城区莫干山路区域等路面主干道，及南北城区的中河-上塘高架等快速路，同时服务萧山城区，为杭州市逾900万常住人口的快速出行提供实时分析和智能调配。接管杭州128个信号灯路口，试点区域通行时间减少15.3%，高架道路出行时间节省4.6分钟。在主城区，城市大脑日均事件报警500次以上，准确率达92%；在萧山，120救护车到达现场时间缩短一半。

    放眼全球互联网行业，云栖大会不仅仅是一个简单的展览会议，更是创新创业大平台、大数据折射下互联网、云计算、大数据产业蓬勃发展的重要标志。未来几天，来自全球67个国家的400多家科技企业将陆续向观众展示各种黑科技、新技术。

## 开源化

    在2017云栖大会的最后一天下午，阿里方面宣布了两大全球化开源项目：OpenMessaging和ApsaraCache

    OpenMessaging项目由阿里巴巴发起，与雅虎、滴滴出行和Streamlio公司等共同参与创立的分布式消息中间件、流处理领域的应用开发标准，目前已正式入驻Linux基金会，这也是国内首个在全球范围内发起的分布式消息领域国际标准。

    需要说明的是，该标准可以不受编程语言限制，能满足企业对扩展性、伸缩性、隔离和安全的要求，可提供大规模的工业级支持，支持标准参照点的添加与标准化测试，开放接口便于对其他不同标准的接入，适用于金融、电商、物联网、工业互联网等行业。

    而另一个开源项目ApsaraCache，则是阿里云数据库Redis版的分支，适用于更大的数据规模和更多的应用场景。

    开源的同时，阿里还宣布了与GitHub及Hashicorp达成战略合作，这把“技术阿里”推向了高潮。



**"云计算，大数据，物联网"必然将是未来科技发展的趋势，在我惊叹于现在的"黑科技"之际，同时也期待着未来能有更令人赞叹的高科技。**  
**我很庆幸自己选择了物联网工程这个专业。**

