---
layout: post
category: ACM
tags:
  - DP
title: HDU 1176 免费馅饼
---

[HDU 1176 免费馅饼](http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=1176)

DP, 从后往前推，dp[i][j] = max(dp[i+1][j+1], max(dp[i+1][j], dp[i+1][j-1]))+dp[i][j]

<!--more-->

# 免费馅饼

Time Limit: 2000/1000 MS (Java/Others)    Memory Limit: 65536/32768 K (Java/Others)
Total Submission(s): 52760    Accepted Submission(s): 18502


## Problem Description
都说天上不会掉馅饼，但有一天gameboy正走在回家的小径上，忽然天上掉下大把大把的馅饼。说来gameboy的人品实在是太好了，这馅饼别处都不掉，就掉落在他身旁的10米范围内。馅饼如果掉在了地上当然就不能吃了，所以gameboy马上卸下身上的背包去接。但由于小径两侧都不能站人，所以他只能在小径上接。由于gameboy平时老呆在房间里玩游戏，虽然在游戏中是个身手敏捷的高手，但在现实中运动神经特别迟钝，每秒种只有在移动不超过一米的范围内接住坠落的馅饼。现在给这条小径如图标上坐标：


为了使问题简化，假设在接下来的一段时间里，馅饼都掉落在0-10这11个位置。开始时gameboy站在5这个位置，因此在第一秒，他只能接到4,5,6这三个位置中其中一个位置上的馅饼。问gameboy最多可能接到多少个馅饼？（假设他的背包可以容纳无穷多个馅饼）
 

### Input
输入数据有多组。每组数据的第一行为以正整数n(0< n < 100000 )，表示有n个馅饼掉在这条小径上。在结下来的n行中，每行有两个整数x,T(0<T<100000),表示在第T秒有一个馅饼掉在x点上。同一秒钟在同一点上可能掉下多个馅饼。n=0时输入结束。
 

### Output
每一组输入数据对应一行输出。输出一个整数m，表示gameboy最多可能接到m个馅饼。
提示：本题的输入数据量比较大，建议用scanf读入，用cin可能会超时。

 

### Sample Input
6

5 1

4 1

6 1

7 2

7 2

8 3

0
 

### Sample Output
4
 


## 代码：
```c++
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int N = 100010;
int dp[N][15];//dp[i][j]表示在i时刻j位置能接到的最多馅饼数量
int main()
{
	int n;
	while(~scanf("%d", &n) && n)
	{
		int x, t, mt = 0;
		memset(dp, 0, sizeof(dp));
		for(int i = 0; i < n; i++)
		{
			scanf("%d%d", &x, &t);
			dp[t][x]++;
			mt = max(mt, t);
		}
		for(int i = mt-1; i >= 0; i--)
		{
			for(int j = 0; j <= 10; j++)
			{
				if(!j)
				{
					dp[i][j] = max(dp[i+1][j], dp[i+1][j+1])+dp[i][j];
				}
				else
				{
					dp[i][j] = max(dp[i+1][j], max(dp[i+1][j-1], dp[i+1][j+1]))+dp[i][j];
				}
			}
		}
		printf("%d\n", dp[0][5]);
	}
	return 0;
}
```
